Gurminder Kaur Bhogal est un professeur de musique au Wellesley College. 

Wellesley College est une université privée féminine qui enseigne les sciences humaines, située près de Boston. Wellesley est une des meilleures universités américaines selon le U.S. News & World Report et est l'université pour femmel la plus dotée des universités féminines du monde.  

Bhogal a fait ses études au Royal College of Music, au King’s College pour sa maîtrise, puis à l'Université de Londres pour son doctorat, alors tout en Londres. 

Bhogal fait de la recherche à propos de la musique française (surtout la musique de Ravel, Debussy, Satie, et Fauré), l'historique de l'ornementation de la musique française, la musique et la philosophie, la musique et l'orientalisme, et la musique sikh. Elle a écrit de nombreux livres sur ces sujets.

En gros, ce chapitre parle de l'historique des arabesques et de l'ornementation utilisée par les compositeurs Français; on parle de Fauré et Debussy, par exemple. Bhogal a écrit des critiques de musique environ l'année 1900 et sur ce que ces critiques ont écrit, ainsi qu'elle analyse deux oeuvres de Fauré et Debussy, la troisième Ballade de Fauré et Reflets dans l'eau tiré du premier livre des Images de Debussy.  

Pour commencer, Debussy a écrit en 1893: 

"On gagnerait, il me semble, à trouver le dessin parfait d'une idée et de n'y aller alors que juste ce qu'il faudrait d'ornements, car vraiment 'certains' sont pareils à des prêtres revêtant de gemmes incomparables des idoles en bois de sapin."
-Debussy, Lettres

Malgré cette lettre, Debussy a lutté pendant plusieurs années de sa carrière avec l'ornementation. Le critique Octave Maus a dit qu'il a trouvé un équilibre avec son Quatuor à cordes, composé en 1893. Quand même, Debussy a continué de composer avec de l'ornementation de plus en plus et il s'arrive que Maus nous disait:  

"M. Debussy abandonne de plus en plus la précision de la forme, et c'est tant pis"
-Octave Maus, Oeuvres Musicales de M. Claude-A. Debussy

Bien sûr, le style de Debussy changeait beaucoup entre la Quatuor à cordes et les oeuvres plus tardives, incluant L'Isle joyeuse et les deux livres des Images. Debussy avait commencé à considérer l'augmentation de l'ornementation comme identifié comme un élément du style Français et d'avant-garde. Critique Pierre Lalo a écrit que Debussy a créé un nouveau style d'écriture pour le piano. 

Ravel voulait plus de crédit pour l'élaboration du style, en disant que son oeuvre Jeux d'eau a été publié en 1902, avant de la plupart des oeuvres importantes de Debussy, sauf la suite Pour le Piano. Selon Bhogal, Ravel avait raison. Le style de Debussy a changé rapidement après qu'il a entendu Jeux d'eau et les deux compositeurs se sont poussés plus loin. Les Estampes et L'Isle joyeuse de Debussy, la Sonatine et Miroirs de Ravel, les Images de Debussy, puis Gaspard de la nuit de Ravel, et ça continue avec les préludes de Debussy et les Valses nobles et sentimentales de Ravel. Bhogal ne parle pas de la Suite bergamasque, déjà composée depuis 10 ans. En tout cas, elle donne une mention aux chansons représentatives d'un style à venir.

Bhogal nous demande pourquoi Ravel et Debussy ont utilisé tant d'ornementation. Les compositeurs du 19e siècle n'autorisent pas l'accompagnement matériel à franchir l'avant-plan. Ils ont fait une distinction entre les mélodies et l'autre matériel moins important. 

Et la, on arrive à la section "Precursors"

Ravel et Debussy, les deux, ont tant admiré Chopin et Liszt, mais Bhogal fait un comparison entre ces deux derniers. Les ornements de Chopin étaient plus influencés par le style de chant bel canto des opéras italiens de Bellini. La voix se transforme simplement en mélodies pianistiques. Il se trouve que les ornements de Liszt présents partout étaient trop utilisés sans discrimination. Bien que Liszt séparait souvent la mélodie de l'accompagnement, il met parfois des lignes élaborées près du mise au point. Ça deviendra essentiel de la musique française.  

Fauré a été souvent comparé au peintre Antoine Watteau, qu'on se souviens pour ses paysages décoratifs. Voici quelques peintures...

Fauré a été aussi comparé avec Chopin avec ses distinctions entre les mélodies et ses accompagnements. 

Ici Bhogal nous présent un analyse de le troisième Barcarolle de Fauré; elle soutient que, Fauré utilisait trop de décoration. Les motifs et passages décorés partout nous détournent. Tout au long de la pièce, les mélodies sont ornementées avec les rhythmes complexes. Cette oeuvre a été nommée le précurseur de l'impressionnisme musical. 

Le critique Michel Dimitri Calvocoressi a divisé en musique entre musique cérébrale et musique sensorielle. Musique sensorielle est l'art de Debussy, Ravel, et leurs collègues. Musique sensorielle était dépourvue de l'intellectualisme et formalisme; les sonorités et mélodies existaient pour lui-memes. L'alignement de musique sensorielle avec ornements et décoration a été une façon populaire pour décrire la musique de Debussy et Ravel. Détracteurs ont utilisé cela pour dire que leur musique était impulsif et l'absorbée, mais les autres ont dit que leur compositions était nouvelle et originale. 

Le critique Léon Vallas a déclaré la source de l'innovation était dans les arabesques décoratives :

"Ces arabesques flottantes et imprécises dans leur dessin, leur rhythme et leur tonalité, voila l'élément essentiel de l'écriture pianistique nouvelle; Debussy aime à leur opposer des accords solennellement plaqués, que les deux mains renforcent." 

Vallas a noté que Debussy juxtaposait les ornements et arabesques avec l'opposite: les chords solide. Vallas a critiqué Reflets dans l'eau, tiré de le premier livre des Images, en disant qu'il était trop imprécis, trop fragmenté. Les ornements dans reflets dans l'eau contrôle les rythmes, le mètre, et la texture. 

Debussy utilisait surtout les motifs courts au lieu de longs thèmes; cela nous permet de devenir distrait. Les ornements sont souvent au premier plan. Il met souvent un accent à la fin de la mesure. L'auditeur est immergé dans les ornements à certains moments et à distance d'autres. 

L'eau est une idée récurrente.

De nombreux critiques n'a pas aimé Reflets dans l'eau, incluant Octave Maus, Léon Vallas, Alfred Bruneau, Pierre Lalo. Quand même, Lalo est encore aimer Debussy plus que Ravel, en moquant:


"On raille la 'pluie des perles' des pianistes d'antan; mais qu'est-ce que cette pluie de notes des jeunes compositeurs d'aujourd'hui, sinon une autre pluie de perles, plus incontinente encore? La pluie des perles de jadis tombait tout droit, avec simplicité , candeur, et régularité; la nôtre est irrégulière, tombe en oblique, rebondit, rejaillit et se croise en tous sens; mais c'est toujours la pluie de perles. Et cette musique et toujours pareille, exprime et suggère toujours les mêmes choses: un murmure de ruisseau qui coule, un petit clapotis de l'onde sur la rive. Ces jeunes gens clapotent très bien. Mais ils ne font que clapoter. Quand auront-ils fini de s'amuser à des jeux d'eau? C'est pourquoi l'on écoute avec plaisir, au milieu de bruit de leurs divertissements puérils, un son plus humain et plus grave. Une barque sur l'océan? Pas encore. L'océan est plus grand que cela: un lac tout au plus. Mais c'est déjà beaucoup d'avoir mis une barque sur le lac, et un sentiment dans la musique."

Sommairement, pour moi ce chapitre était interessant et sera utile lorsque je joue le premier livre des Images. Je trouve qu'elle ne dit pas souvent des arguments vraiment contestables, ou aux moins qu'ils ne sont pas représenter dans ce chapitre. 
